---
layout: default
category: computer network
---

> 笔试题笔记

- IP地址分为两个部分:网络ID+主机ID

- 码片序列（chipping  sequence）:C接收到的是A，B发送过来的叠加码片，C想要看A发送的数据，就将接收到的叠加码片与A的码片序列进行规格化内积操作

- 用户态转内核态可能发生的事情（涉及到计算机根本运行的事情都应该在内核态下执行）：
	- 发生系统调用
	- 产生异常：除0，溢出
	- 外设产生中断：mov出现缺页等

- void* 不能直接取值，要先进行类型转换

- 冯诺依曼体系结构
  - 计算机处理的数据和指令一律用二进制数表示
  - 顺序执行程序
  - 计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五大部分组成

 - http方法：
 	- GET:通过请求URI得到资源
 	- POST:用于添加新的内容
 	- OPTIONS:询问可以执行哪些方法
 	- TRACE:用于远程诊断服务器
 	- HEAD:类似于GET, 但是返回的是该请求的get方法所返回的请求首部，不返回body信息，用于检查对象是否存在，以及得到对象的元数据 
 	- HEAD,GET,OPTIONS和TRACE视为安全的方法，因为它们只是从服务器获得资源而不对服务器做任何修改，但是HEAD,GET,OPTIONS在用户端不安全。而POST则影响服务器上的资源。

 - 进程间的通信形式有7种：pipe，named pipe，semophore,message queue,signal,shared memory,socket

 - 假脱机I/O技术：系统中独占设备的数量有限，往往不能满足系统中多个进程的需要，从而成为系统的瓶颈，使许多进程因等待而阻塞。另一方面分配到独占设备的进程，在整个运行期间往往占有但不经常使用设备，使设备利用率偏低。为了克服这种缺点，人们通过共享设备来虚拟独占设备，讲独占设备改造成共享设备，从而提高设备的利用率和系统的效率，该技术威假脱机技术。所以需要用到共享设备，虚拟设备，独占设备。

- 虚存=min（内存+辅存，逻辑地址）

 - 三次握手：
 	- 客户端：发送X
	- 服务端：发送Y， 确认X+1 
	- 客户端：发送X+1，确认Y+1

- JAVA多线程实现方式主要有三种：
	- 继承Thread类
	- 实现Runnable接口
	- 使用ExecutorService、Callable、Future实现有返回结果的多线程。

- 分页式存储管理可能将连续的指令放置在不同的页中，会发生换页中断，而分段、段页都是逻辑分配空间，段长可变，逻辑上相对连续的指令放在同一段中，不会像分页那样频繁换页操作。

- 数据库索引：简单的来说，建立索引在进行数据库操作的时候不需要全盘一条条的扫描，删选出符合的记录，索引内部自己有一套优化算法，因此借助索引来对数据库进行操作可以提高查询的效率。
	- 使用了运算符!=，以及关键字not in, not exist等，认为产生的结果集很大，往往导致引擎不走索引而是走全盘扫描
	- 对索引字段使用了函数，如where substr(name, 1, 3)=‘mark’， 导致索引无效
	- 使用like和通配符，第一个字符是%将导致索引失效，如where name like "%ark“
	- 默认降序，改成升序，效率变慢

- 数据库三种模式：内模式，模式（概念模式或逻辑模式 ），外模式

- 主要用于多任务环境中，一个可重入的函数简单来说就是可以被中断的函数，也就是说，可以在这个函数执行的任何时刻中断它，转入OS调度下去执行另外一段代码，而返回控制时不会出现什么错误；而不可重入的函数由于使用了一些系统资源，比如全局变量区，中断向量表等，所以它如果被中断的话，可能会出现问题，这类函数是不能运行在多任务环境下的。

-  OSI的7层从上到下分别是 7 应用层 6 表示层 5 会话层 4 传输层 3 网络层 2 数据链路层 1 物理层

- http状态码
	- 100-199 用于指定客户端应相应的某些动作。 
	- 200-299 用于表示请求成功。 
	- 300-399 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息。 
	- 400-499 用于指出客户端的错误。 
	- 500-599 用于支持服务器错误。 

- 类型安全就是说，如果两个类型直接要相互转换，必须要显示的转换，

- SQL约束：
	- NOT NULL : 用于控制字段的内容一定不能为空（NULL）。 
	- UNIQUE : 控制字段内容不能重复，一个表允许有多个 Unique 约束。
	- PRIMARY KEY: 也是用于控制字段内容不能重复，但它在一个表只允许出现一个。
	- FOREIGN KEY: FOREIGN KEY 约束用于预防破坏表之间连接的动作，FOREIGN KEY 约束也能防止非法数据插入外键列，因为它必须是它指向的那个表中的值之一。
	- CHECK: 用于控制字段的值范围。
	- DEFAULT: 用于设置新记录的默认值。