---
layout: default
category: parallel computing
---

> pthread 基本使用方法

POSIX threads，简称Pthreads，是线程的POSIX标准，该标准定义了创建和操纵线程的一整套API。在类Unix操作系统（Unix，Linux，Mac OS X等）中，都使用Pthreads作为操作系统的线程，Windows下也有移植版。

---

#### 创建线程
```
int pthread_create(pthread_t *thread,
                      pthread_attr_t *attr,
                      void *(*start_routine)(void*),
                      void *arg)
```
- thread: 返回创建的线程的ID
- attr:   线程属性的地址(the address of the thread attributes object)，调度策略、优先级等都在这里设置，如果使用默认的，设置为NULL即可）
- start_routine: 函数指针，即线程入口函数，可以返回一个void\*类型的返回值，该返回值可由pthread_join()捕获。
- arg: 传给start_routine的参数，可以为NULL
- 返回值：成功返回0，否则返回错误码(error condition)。

---
####　线程属性

初始化线程属性
```
int pthread_attr_init(pthread_attr_t *attr):
```
attr: 线程属性
返回值：成功返回0，否则返回错误码。

  该函数会初始化attr的线程属性为default的属性，可用于pthread_create。

- 调度策略

  调度策略有三种：
  
  - SCHED_OTHER: 非实时、征程
  - SCHED_RR   : 实时、轮询法
  - SCHED_FIFO : 实时、先入先出
 
   函数：
   pthread_attr_setchedpolicy(&attr, SCHED_FIFO)

- 优先级
  
  优先级支持两种设置方式，一种是创建时设置，一种是创建后动态设置。
  ```
  /* 静态设置 */
  pthread_attr_setschedparam(&attr, new_priority);

  /* 动态设置 */
  pthread_attr_setschedparam(&attr, &task->prv_priority);
  pthread_attr_getschedparam(&attr, &schedparam);
  schedparam.sched_priority = new_priority;
  pthread_attr_setschedparam(&attr, &schedparam);
  pthread_setschedparam(pthrid, sched_policy, &schedparam);
   ```

- 线程优先级范围
```
int pthread_attr_setscope(pthread_attr_t *attr,
                            int contentionscope);
```
contentionscope有两种:

- PTHREAD_SCOPE_SYSTEM
  线程与系统中的线程竞争
- PTHREAD_SCOPE_PROCESS
  线程与进程中的线程竞争

PS: 目前，linux中只实现了PTHREAD_SCOPE_SYSTEM，windows中也常使用PTHREAD_SCOPE_SYSTEM（使用PROCESS的有莫名错误）。

---

#### 线程退出

- 释放权

  ```
  int pthread_attr_setdetachstate(pthread_attr_t *attr,
                                int detachstate);
  ```

    - attr: 进程属性
    - detachstate: 有两种，PTHREAD_CREATE_JOINABLE和PTHREAD_CREATE_DETACHED，前者（default）表示线程退出由进程控制，后者表示线程执行完即可直接释放资源，退出。 

- 同步
  ```
  int pthread_join(pthread_t thread, void **status);
  ```
  这里会等待thread结束，返回值将保存到status中，函数返回值为0代表成功。
  
  使用（如无返回值result直接填NULL也可以）：
  ```
  void* func(int)
  {
      ...
      return (void*)result;
  }
  
  main()
  {
      ...
      void *result = NULL;
      pthread_join(threads[i], &result);
  }
  ```







